# Martes 21 abril 2026 — Testing Spring

## Eje del día

**Primer test de controlador con MockMvc** ejecutado de principio a fin, y avance en paralelo con la ruta de **detalle** sobre el controlador para seguir teniendo cosas que probar.

## Commits del día en `restaurantes-testing`

* `f4b2825` — `RestaurantControllerTest`: configuración de MockMvc y datos de demo.
* `5b6b09a` — `restaurantsFull`: `mockMvc.perform(get(...))` con aserciones completas.
* `ac51c2a` — `restaurantDetail` en el controlador.
* `a01906e` — `restaurant-detail.html` mostrando datos del restaurante.

## Contenido

1. **Test `restaurantsFull`**
   ```java
   mockMvc.perform(get("/restaurants"))
       .andExpect(status().isOk())
       .andExpect(view().name("restaurant-list"))
       .andExpect(model().attributeExists("restaurants"))
       .andExpect(model().attribute("restaurants", hasSize(3)));
   ```
   Cuatro tipos de aserción sobre la respuesta de un controlador MVC: **estado**, **nombre de vista**, **presencia** de atributo y **contenido** del atributo (tamaño).

2. **`restaurantsEmpty`**
   Test esqueleto como ejercicio para la sesión siguiente: mismo patrón con un repositorio vacío y aserción `hasSize(0)`.

3. **Detalle de restaurante**
   * `@GetMapping("/restaurants/{id}")` + `@PathVariable Long id`.
   * `Optional<Restaurant>` → si existe, añadir al modelo; si no, `redirect:/restaurants`.
   * Plantilla `restaurant-detail.html` con los campos del restaurante.

## Práctica

* Completar `restaurantsEmpty` con `deleteAll()` previo y aserciones sobre lista vacía.
* Probar el detalle en el navegador con id existente y con id inexistente (observar el redirect).

## Commit del día (demo)

```
test: MockMvc listado de restaurantes; feat: detalle de restaurante con redirect
```
